---
title: "「AI打破自动化边界」智能客服・AI生图・人才评估 - 飞书云文档"
source: "https://ying-dao.feishu.cn/docx/Xs2QdAtzsoSNUJx93ZIcQqhZnGc"
author:
published:
created: 2026-04-30
description:
tags:
  - "clippings"
---
杭州分叉智能科技有限公司

🪄

「AI打破自动化边界」智能客服・AI生图・人才评估

最新修改时间为04月29日

🔥

1.

总资料包：

「AI打破自动化边界」智能客服・AI生图・人才评估.zip

👆 下载此资料包，则无需下载后续资料。

2.

直播录屏：

「AI打破自动化边界」智能客服・AI生图・人才评估.mp4

AI打破自动化边界的主线任务

Prompt「提示词」👉 RAG「知识库」👉 Workflow「工作流」👉Agent「智能体」

😎前言

相信大家都和不少AI打过交道了，但为什么你的AI总没法给你想要的答案呢？

真相只有一个：你根本不会问。

你喂给AI的每一个字，都在决定它回馈给你的是一块金子，还是一堆废铁。

所以这份文档将从提示词和知识库➡️工作流和智能体，手把手教你如何把AI变成你的专属外挂大脑。

⚠️

1.

为什么传统自动化做不了复杂工作？

因为：

◦

RPA：只能按规则走。

◦

Excel：只能处理公式，无法理解语义。

◦

传统系统：无法处理结构变化导致的 "不确定性"。

结论：自动化的边界 = 是否需要 "理解 + 决策"

2.

AI的本质是什么？

本质：

◦

AI是根据上下文概率生成下一个Token。

◦

每个Token和Token叠罗汉，就生成了连贯的一句话。

◦

AI不是逻辑机器，而是通过海量数据学习语言规律的 "语言预测模型"。

但：当 "语言能力" 足够强，就可以模拟决策。

一、提示词【Prompt】

1️⃣Prompt是什么？

Prompt其实就是AI时代的 "编程语言"。它是控制模型行为的方式，通过自然语言让它控制AI按照我们的要求去工作。

2️⃣高质量Prompt的核心：丰富、具体、少歧义

写好提示词的第一原则：把AI当人看，不要指望AI能够猜你的心思，把它当个聪明但较真的实习生，把话说到位。

💡入门 —— 5个核心要素

1.

角色定义

告诉AI它是谁，给AI定义一个最匹配任务的角色。

评论（0）

跳转至首条评论

0 字

- 帮助中心

- 效率指南